### 2025-01-31 preprint/preprint.tex
ki

無線LAN通信ではバックオフ時間の生成に2進数バックオフ方式を採用している。バックオフ時間用いるCW(Contention Window)は、最大値の上限を1023スロットとして衝突回数に応じて変化する。再送回数を$n$とすると、CWの最大値$\mathrm{CW}_{\max}$とスロット数$s$は

@@

本シミュレータでは、端末クラスにスロット生成メソッド作成し、インスタンスごとにスロット数と再送回数$n$を保持しすることで、各端末が送信を試みる際の待機時間を動的に設定する処理を実装した。

本研究では，上記の式を用いて各端末が送信を試みる際の待機時間(スロット数)を動的に設定する処理を実装した．CSMA/CAによるランダムアクセスは，衝突の確立が低下し，再送できる回数が増えるが，バックオフ時間の増加による遅延が発生し，スループットが低下する可能性がある．

@@

フレーム間にはIFSと呼ばれる待機時間が設定されいる．IFSの長さは複数種類存在し，代表的なものにDIFS(Distributed Inter Frame Space)とSIFS(Short Inter Frame Space)があり，優先順位に基づいてどのIFSを選択するかが決定される．

>>>>

無線LAN通信ではバックオフ時間の生成に2進数バックオフ方式を採用している。バックオフ制御に用いるContention Window(CW)は、最大値の上限を1023スロットとして衝突回数に応じて変化する。再送回数を$n$とすると、CWの最大値$\mathrm{CW}_{\max}$とスロット数$s$は

@@

衝突が発生するたびにCWの最大値は2倍に増加するため、再送回数が増えるほどバックオフ時間が長くなる可能性が高くなり、衝突の発生を抑制することができる。一方で、CWの増加がオーバーヘッドを引き起こし、実行スループットの低下につながる可能性がある。

本シミュレータでは、端末クラスにスロット生成メソッドを実装し、インスタンスごとにスロット数と再送回数$n$を保持することで、各端末が送信を試みる際の待機時間を動的に設定する処理を実装した。

% 本研究では，上記の式を用いて各端末が送信を試みる際の待機時間(スロット数)を動的に設定する処理を実装した．CSMA/CAによるランダムアクセスは，衝突の確立が低下し，再送できる回数が増えるが，バックオフ時間の増加による遅延が発生し，スループットが低下する可能性がある．

@@

フレーム間にはIFSと呼ばれる待機時間が設定されいる．IFSの長さは6種類存在し，代表的なものにDIFS(Distributed Inter Frame Space)とSIFS(Short Inter Frame Space)があり，優先順位に基づいてどのIFSを選択するかが決定される．
